---
title: Masken für die Freiheit!
date: 2020-08-16T14:45:13.167Z
description: Ich kann mich nicht erinnern, ob jemals ein Ding – dessen Zweck der
  eigene und gegenseitige Schutz sein soll – so vehement abgelehnt und
  verteufelt wurden wie die Gesichtsmaske. Ich kann mich an die Einführung der
  Anschnallpflicht erinnern, die, wenn mich meiner Erinnerung nicht trügt ohne
  Straßenschlachten und dem Verband ‘Veganköche-gegen-Gurte’ ausgekommen ist.
image: http://poltix.net/wp-content/uploads/2020/08/Bildschirmfoto-2020-08-16-um-15.26.16.png
---
Ich kann mich nicht erinnern, ob jemals ein Ding – dessen Zweck der eigene und gegenseitige Schutz sein soll – so vehement abgelehnt und verteufelt wurden wie die Gesichtsmaske. Ich kann mich an die Einführung der Anschnallpflicht erinnern, die, wenn mich meiner Erinnerung nicht trügt ohne Straßenschlachten und dem Verband ‘Veganköche-gegen-Gurte’ ausgekommen ist. Ich erinnere mich wie Hella von Sinnen an der Supermarktkasse nach Kondompreisen rief, um eine andere Pandemie mit einer anderen Art Maske einzudämmen – auch da gab es sicher Verweigerer, aber in Bonn sind sie nicht herumgetappt und haben mit dem Grundgesetz gewunken. Warum dieser kleine Fetzen Vliesstoff, den die meisten auch nur selten tragen müssen – mehr Verweigerer hervorruft wie die Bundeswehr in Zeiten der Wehrpflicht ist mir schwer verständlich. Wie wäre das wohl, wenn der ‘Bundesverband Chirurgen/OP-Personal’ mit demonstrieren würden, keine Maskenpflicht in deutschen OPs, stattdessen legen wir das Grundgesetz in den OP, dann wird alles gut. Nicht nur da bietet die Maske viele Vorteile und ich meine nicht mal diese dumme Pandemie Gedöns, das Angela Merkel mit ihrer Reptilienelite gebaut hat um die Weltherrschaft im Ruhestand genießen zu können.

 Die Maske ist ein so wunderbarer Filter für unangenehme Begegnungen. Jeder kennt das, beim Einkaufen sieht man plötzlich die Schwiegermutter, den Fummel-Onkel, den Hass-Nachbarn, den Vereinskollegen der immer schummelt – die Kollegen, die nur Zeit zum Hetzen und Tratschen haben und man gar nicht weiß was eigentlich ihre berufliche Aufgabe ist. Normalerweise müsse man sich jetzt unter großen Schmerzen ein Lächeln hervorpressen und was noch viel schlimmer – Absteigen in die Small-Talk-Hölle. Der gesundheitliche Schaden, den der Stress auslöst jetzt möglichst schnell eine Ausrede zu finden warum man sofort weiter muss und keine Zeit hat vor dem Alufolie-Regal die Wirkung von Adrenochrom auf die Illuminaten zu diskutieren sollte vom RKI in Studien erhoben und jeden Morgen auf einer PK zu Harfenmusik mitgeteilt werden.

 Aber genau da kommt die Maske in Spiel – alle Visagen sind vermummt und ich stehe mit meiner Einkaufsuniform vollkommen anonym an der Kasse zwischen Matze dem Kettenraucher mit dem fürchterlichen Mundgeruch, mit dem ich immer die gesamte Bundesligatabelle besprechen muss wenn ich ihn mal treffe und der Nachbarin deren Krankenakte ich besser kenne als meine eigene und niemand erkennt mich. Ich lege aufs Band, bezahle ohne ein falsches Lächeln bargeldlos und gehe ohne ‘Frankfurt kackt sowieso wieder ab’ oder ‘Mein Analekzem ist wieder da’ einfach raus, wie ein freier Mann. Das sind die Momente wo ich nicht wirklich verstehen kann, warum die Maske die Freiheit der Bürger beschneidet.